本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
破碎的心
敌方导弹接近！
敵ミサイル接近！
1时方向 10公里处有金属反应
１時方向 10キロ地点に金属反応
金属反应？是敌方基地吗？
金属反応？敵基地かしら？
距离导弹到达还有20秒
ミサイル接近まで あと20秒
敌方导弹接近 骷髅5 6 7号机立刻迎击
敵ミサイル接近 スカル５ ６ ７番機はただちに迎撃！
骷髅队长 导弹发射地点有金属反应
スカル・リーダーへ ミサイル発射地点に金属反応
我将数据输给你 攻击它
データをインプット 攻撃せよ
明白
了解！
接下来看我们的了
次は俺達の番だ
攻击！
アタック！
没有活体反应
生体反応はありません
一个人也没有啊
誰もいないわね
刚才的导弹好像是自动攻击
さっきのミサイルは自動攻撃らしい
这帮人看来也是慌得不行
連中も相当慌てたようだ
看样子他们才刚走了两三个小时
まだ立ち去ってから ２～３時間位しか経っていないようね
我是早濑
はい 早瀬です
队长 武器库中弃置了大量武器
隊長 武器庫には大量の武器が 置きっぱなしになっております
明白 请将武器库封锁以防万一
了解 念の為 武器庫はブロックして下さい
明白
了解
这下我们的工作应该也能变轻松了
これで 俺達の仕事も やりやすくなるみたい
要是这样就好了…
それならいいんだけど…
他们会不会为了获得新武器跑去乱来…
新しい武器を手に入れる為に 無茶しないかしら…
卡姆金啊…
カムジンかあ
这风驰电掣的感觉真让人欲罢不能
この疾走感 たまんないぜ
嘿 小的们 你们都跟上了吗？
へい 野郎ども しっかりついて来てるか？
拉普·拉米兹！
ラプ・ラミズ！
你再快点都行！
もっともっとスピードあげていいよ！
头儿 真爽！
親分 ご機嫌だぜ！
头儿我也很爽
親分もご機嫌
我虽然说过我迷上了他
あいつに惚れてるって ゆうけれど
明美妹妹！
ミンメイちゃーん！
真可爱！
かわいいー！
但我更喜欢你
あなたの方が 好きなのよ
夕阳西下的沙滩上 我们总在一起
いつも一緒の SUNSET BEACH
海风卷起了巨浪
潮風吹いて ビッグウェーブ
在我心中…
私の心に…
明美 快跑 明美！
ミンメイ 早く逃げるんだ！ミンメイ！
走这边！
こっちだ！
啊 好疼！
あっ 痛い！
你干嘛！
何をするんだ！
你们要老实点哦
おとなしくしてなよ
你小子想对明美妹妹做什么！
貴様 ミンメイちゃんをどうする気だ！
喂
おい
哼 没你们的事
ふんっ てめえらには用はねえ
我们赶紧出城
とっととこの街を おん出るんだな！
好久不见啊
久しぶりだなあ
格洛弗大叔 你还好吗？
グローバルのおっつぁんよお 元気だったか？
我挺好 你到底有什么事？
元気だが いったいなんの用だね？
你瞧这里
これを見てもらおうか
喏
ほらっ
哎呀
まあ！
还有一个
もう１人いる
你…你小子！
きっ 貴様！
明美！
ミンメイ！
这…这到底是怎么回事
こ これはどういう事だ
这两位你们都认识吧 是海皇和明美
このお２人さんが誰か分かるよな カイフンとミンメイだ
要是还在乎他俩的小命
この２人の命が惜しかったら
就在明天6点前给我一艘战舰
明日の６時までに 戦艦を１隻引き渡してもらおう
什么？
何？
这我们办不到！
そんな事はできん！
办不到？那明早6点他俩就完了
できねえだと？そうなりゃ 明日の朝６時には２人とも おだぶつよ
吓尿了？活该！
驚いた？ざまあみろ！
不能把战舰给这帮人！
ダメだ！こんな連中に戦艦を渡しては
嗯——你别吵
うーん 黙っていな
与其把战舰给他们 还不如毁掉！
こいつらに渡すくらいなら 戦艦を 破壊してしまうんだ！
海皇！
カイフン！
唉呀 要听这家伙的 还是听我的 随你们便
ま やっこさんの言葉に従うか 俺の言葉に従うか 好きにしたらいいぜ
给我点时间
少し時間をくれ
行吧
いいだろう
头儿 那个那个
親分 あれあれ
啊 别忘了再来套装备
あっ それから装備一式も忘れないでね
怎…怎么会这样
な なんという事だ
话说回来 头儿还真了不得
しっかし親分もえれえなあ！
居然抓了这俩人来换战舰
この２人を捕虜にして 戦艦と交換するなんて！
唉呀 我只是学了地球人的做法
まっ 地球人のやり方を 学んだだけだがな
好了 接下来就看军方怎么出牌了
さあて あとは軍の出方次第だ
不过 虽说这就是我们的计划 原地等待不合我的性子啊
しっかし作戦とは言いながら 待ってんのは俺の性に合わねえや
都到这一步了 好想打一场啊
こうなったらドンパチ ひと騒動欲しいぜ
我想要刺激！在那之前就拿你们找点乐子吧
刺激が欲しい！それまで お前さんでも おもちゃにしてるかな
时光在流转 爱在流转
時は流れる 愛は流れる
你在我跟前 面带哀伤
わたしの前を 哀しい顔して
你一定是要去参战吧
あなたはきっと 戦に行くのね
男人们…
男たちは…
——你以为我会像刚才这样？
なーんてやると 思ってたのか
我们已经不是会上你当的纯情青年了
俺達はなあ もうお前さんに 騙されるほど ウブじゃねえんだ！
讨厌 “纯情青年”
やっだあ ウブだって
别笑！
笑うな！
当年我们会被你的歌吓到
是因为我们完全不懂文化
俺達がお前の歌に驚いたのは あの頃 文化の“ぶ”の字も 知らなかったからだよ
“吓到”…仅此而已吗？
驚いたって…ただそれだけなの？
是啊
そうよ
说到底 难不成你以为
你的歌拥有感动别人的力量？
だいたいお前の歌に 人を感動させる力が あると思ってたのか？
它就只是比较稀罕而已啊
単に物珍しかっただけさ
可那帮蠢货却嚷着“哎呀是文化”啥的闹个没完
それなのに あのバカ者ども やれ文化だなんだと騒ぎやがって
都怪你 他们成了一帮窝囊废
貴様のおかげで 奴らは ふぬけになっちまったんだぞ！
啊 人质人质！
ああ 人質人質！
噢哟…是啊
おっとっと…そうだった
这家伙没死吧？我都忘了她是重要的人质了
こいつ死んじゃいねえだろうな？ 大事な人質だって事忘れてたぜ
喂 拉普·拉米兹 你也差不多得了
おい ラプ・ラミズ お前もそこら辺でやめとけよ
我知道 就再一会儿…
分かってる でももう少し…
快…快住手！快…
やっ やめろっ！やっ
这游戏很有文化啊
なかなか文化的な遊びだな これは
阁下
閣下
怎么了 莫多科夫准将
なんだね モトコフ准将
他们居然绑了人质提要求
あのように人質を取り 何かを要求してくるなど
杰特拉帝人过去从来没这么干过
今までゼントラーディ人は しませんでした
原来如此 这也是地球人造成的影响吗
なるほどな これも地球人の影響か
把战舰给他们像什么话
奴らに戦艦を渡すなど とんでもない事です
我们应该坚决击破他们 这也是为将来着想
あとあとの為にも 断固撃破すべきです
两个人质姑且是名人
一応 人質の２人は有名人ですから
要是我们无视要求导致他们被杀 媒体就…
もし要求を無視して 殺されでもしますとマスコミが…
我们的政府体制还不稳固 必须避免民众动摇
まだ体制が固まっていない政府だから 民衆の動揺は避けなければならん
距离明天6点还有很久
明日の６時まで 時間は十分にある
一两个对策还是想得出来的吧
打つべき手も １つや２つ 出てくるだろう
我们的行动计划如上所述
こちらの作戦は 今説明した通りよ
明白
分かったわ
第103破坏机器人部队的驻地就在附近 他们似乎会在你的指挥下共同行动
第103デストロイド部隊の 駐屯地があるから 共同で行動して 指揮はあなたに任せるそうよ
好的 明白
はい 了解
我再检查一次行动计划就立刻开始指挥
作戦の内容をもう一度チェックして さっそく行動指示に移るわ
那你小心 我会准备好玫瑰茶等你的
じゃ 気を付けてね ローズティー用意して待ってるわ
谢谢
ありがとう
联络负责护卫的一条上尉
護衛の一条大尉を呼び出して
明白！
了解！
这里是恰恰猫 骷髅队长请回答
こちらチャチャ・キャット スカル・リーダー 応答願います
这里是骷髅队长 少校 找到了吗？
こちらスカル・リーダー 少佐 見つかったの？
最坏的预测中了
一番良くない予想が当たったわ
这么说来 卡姆金他有行动了？
じゃあ カムジンが何か…
他在约内斯科市绑了人质 向我们索要一艘战舰
イオネスコ・シティで人質を取って 戦艦１隻を要求しているわ
他还真敢干啊 我们正拼命找他呢
やってくれるじゃない こっちが必死で探してたっていうのに
那人质是谁？
で 人質は？
有两个人 海皇和…
２人よ カイフンと…
明…明美？
ミ ミンメイ？
抱歉 那明美没事吗？
すまない で ミンメイは無事なのか？
嗯 现在她没事
ええ 今の所無事よ
所以我们要在附近的破坏机器人部队协助下…
それで 近くにいるデストロイド隊と 協力して あたし達は…
太好了 她没事啊
良かった 無事なんだ！
一条上尉！
一条大尉！
欸 是！
え はいっ！
本次作战我们将与其他部队共同行动
本作戦は他の隊との共同行動です
详细内容之后会告知你 明白了吗
詳しい内容は後で知らせます 分かったわね
嗯——大致明白了
えー おおむね了解
完毕！
以上です！
啊？她生什么气啊
ああ？あいつ 何怒ってんだろう
不过 他们居然抓了明美当人质…
それにしても ミンメイを人質にとるなんて…！
我说 你真觉得卡姆金会上这种当吗？
ねえ ほんとにカムジンが こんな作戦に引っかかると思う？
我们已经谈了好多遍了吧
もうこの事は 何度も話し合ったじゃないか
他可是卡姆金 肯定会上钩的
カムジンなら引っかかるよ 必ず
要是没上钩呢？
もし 引っかからなかったら？
那你是想包围城市发起攻击 趁机救出人质？
じゃあ 君は街を包囲して攻撃をかけ その隙に人質を救出しろってのか？
上面的人定的计划根本没把人质的性命当回事 如果要执行那个计划我就不参加了！
上層部の考えた 人質の命をどうとも思わない あんな作戦なら俺はおりる！
你负责的是指挥 那你就该考虑实际情况吧！
君は指揮を取るんだから 現場のやり方ってのがあるだろうが！
怎么说话呢 我好歹也是指挥官！
そんな言い方って… 仮にもあたしは指揮官よ！
我管你这么多！人质的性命是最优先的！
そんなもこんなもあるか！ 人質の命が 最優先なんだ！
一牵扯到明美你就精神百倍了呢
ミンメイの事になると 随分張り切るのね
欸？
ええ？
如果当人质的是我 你…
あたしが人質だったらこうは…
你傻啊！人命关天 你还在这开玩笑！
バカッ！人の命がかかってる時 冗談なんてよく言えるな！
队长 请下达作战指示
隊長 作戦指示願います
瓦尔基里队出击 前往汇合点
バルキリー隊出撃 合流ポイントへ
破坏机器人队 准备出击
デストロイド隊 出撃スタンバイ
来 拉普·拉米兹
ほら ラプ・ラミズ
大姐头好强
あねさんすごいねえ
再来一杯吧
もう一杯いこうか！
喝得够豪爽 我喜欢
いい飲みっぷりだ 気に入ったぜ
再倒！
まだまだー！
不行 纹丝不动
ダメよ びくともしないわ
真是的 他们插的时候是用了多大劲啊
全くなんてバカ力で 突き刺したんだ
我们会得救吗
あたし達 助かるのかしら
不知道 很难想象军部会为了我们交出一艘战舰
分からん 僕達の為に 軍部が戦艦をよこすとは考えらえない
搞不好会对我们见死不救
下手すると 見殺しかもしれない
那就太讨厌了
いやよ そんなの！
你讨厌也没用
いやって言ったって しょうがない
辉会不会来救我们呢…
輝 助けに来てくれないかなあ…
好 试试说服他们吧
よしっ 彼らを説得してみよう
别白费力气了！
やめて！そんな無駄な事…
怎么是白费力气呢 他们也跟我们一样是人类啊
無駄なものか！ 彼らも僕達と同じ人間だぞ
天塌下来有你嘴顶着…
どこまでいっても あなたは口先だけなのね…
诸位 你们要战舰是准备做什么？
皆さん！戦艦を手に入れて どうするのです？
你们又要制造战场 招致同胞的死亡吗？
また戦場をつくりだし 同胞の死をつくりだすのですか？
战争无法带来任何东西
戦いは何ももたらしません
你们应该也很清楚战争有多空虚
あなた方も 戦いの虚しさは よくご存じでしょう
你们不是一度接触了文化吗
あなた方は一度 文化に触れたではないですか
为什么你们要抛弃文化 抛弃和平！
その文化を 平和を なぜ捨てるのです！
请再一次回到充满文化的生活中来吧
もう一度文化的な生活に戻って下さい
仅仅遵从着破坏欲生存的话…
ただ単に 破壊的要求に従って生きるなら…
你挺喜欢念叨“文化”嘛
文化文化とうるせえ奴だなあ
文化的做法我们还是知道的
俺達は文化の仕方ぐらい知ってらあ！
文化的做法？
文化の仕方？
没错 喂 拉普·拉米兹
そうよ おい ラプ・ラミズ
嗯？怎么了？
うん？なんだ？
瞧好了 所谓文化 是要这样的！
いいか 文化ってのはなあ こうやるんだ！
头…头…头儿 抱歉在你文化的时候打扰
お お お 親分 文化してる最中に申し訳ないんだが…
同伴们发来了求救联络…
仲間からの救助連絡が 入ってますんで…
什么
何！
我们正文化到妙处呢…
この文化 今がいいとこだったのに…
文化之后再继续
文化の続きはあとだ！
卡姆金先生 我们听说你在约内斯科城…
カムジンさん 俺達あんたが イオネスコ・シティにいるって聞いて
怎么了！
どうした！
我好像没事
大丈夫のようです
然后我们就想加入你们 来到了这里…
それで仲間に入れてもらおうと ここまで来たんですが
却被巡逻部队发现了
パトロール部隊に見つかっちまって…
救救我们 卡姆金先生 救命 卡姆金先生
助けて下さい カムジンさん！ 助けてっ カムジンさーんっ！
我去救你们 你们挺住
助けてやる なんとか持ちこたえてろ
好 小的们 出击！好好发泄下平时的郁闷！
よーし野郎ども 出撃だ！ 日頃の鬱憤 たっぷり晴らしてやる！
干的怎么样 嗯？
こんなもんでどうかな おい？
一般般吧 啊 我有火
まあまあだね あ 火あるよ
噢 谢了
おう ありがとさん
今天的文化也好香
今日も文化がうまい！
要带这么多人去吗？这几乎是所有人了…
こんなに連れて行くのか？ ほとんど全部…
等待不合我的性子 小的们也是一样的
待つなんて俺には合わねえのさ 野郎どもも同じよ
果然打仗最棒了
やっぱり戦ってるのが一番なんだ
我等不及要大干一场了
腕がなるぜ！
文化的后续又要顺延了啊…
文化の続きはまたお預けか…
要一起来吗 格拉吉给你坐
グラージをやるから一緒に来るかい？
我可以跟着去吗？
ついて行ってもいいのか？
你想必不会碍手碍脚
お前なら 足手まといにならねえだろう
可你要坐什么呢？
でもお前はなんに乗るんだ？
有个好坐的
いい乗り物があるさ
小的们 去救同伴了！
野郎ども！仲間を助け出しに行くぞ！
嘿哟…
それ…
喂 踢侧面的意思是前进吧？
おい 横っ腹前進だったっけ？
不是往右吗？
右じゃなかったか？
这无所谓吧 要是不赶快动起来 头儿就要…
どっちでもいいじゃないか 早く動かさないと 親分に！
是前进 蠢货！
前進だ バカヤロー！
瞧 是前进吧
ほらみろ 前進じゃないか
明明口头下令更好懂啊
口で言った方が分かりやすいのになー
他是想模仿之前看过的西部片吧
前に見た西部劇の真似でも したいんだろう
约内斯科城里的军团刚刚开始行动了
イオネスコ・シティの軍団が たった今移動を開始しました
明白
了解
第103破坏机器人队 准备情况如何？
第103デストロイド隊 準備は？
一切就绪
オールグリーン！
我来救你们啦！
助けに来たぞー！
嗯？
ん？
怎…怎么回事？
な なんだ？
可恶 是陷阱吗！
くっそー 罠か！
有两下子嘛 把他们全宰了！
やってくれるじゃねえか まとめて叩き潰せ！
卡姆金军团与第103破坏机器人怪兽队开始交战
カムジン軍団と 第103デストロイド・モンスター隊 交戦に入りました！
老鼠掉进洞里了
ネズミは穴に落ちたわ
明白
了解
目标大厅周边只有3台里加德
目標のホールのまわりには リガードが３機だけです
明白 我们正低空闯入
了解 低空より侵入中
明美 我不会让你伤着一根寒毛的
ミンメイ 君を絶対無傷で助けてやる
怎么啦
どうした！
没事吧 明美
大丈夫？ミンメイ！
这声音 是辉吧？
その声 輝ね？
谢谢你 辉
ありがとう 輝
为什么要用这么危险的方法救人！
なぜこんな危険な方法で 救出に来たんだ！
应该有别的办法吧！
他のやり方もあるだろうに！
我们选择了我们眼中最好的办法
あたし達は最善と思われる 行動を取りました
我相信我们已经将人质的生命安全放到了第一位
人質の命は 最優先させたつもりです！
你还好意思说是“第一位” 说到底你们军人…
最優先が聞いてあきれる だいたい君達軍人は！
别说了 辉他们为了救我们可是拼了命了 海皇
やめなさいよ 輝達は一生懸命 あたし達を助けてくれたのよ カイフン
辉
輝
明美 半年不见了
ミンメイ 半年ぶりだね
辉
輝
你一直都在我的心中
あなたはいつだって あたしの心の中に
明美 无论何时你都是这么耀眼…
ミンメイ いつも君はまぶしくて…
明美
ミンメイ
可恶 没子弹了
くそう 弾切れか
这边也没子弹了
こっちの弾も切れましたぜ！
妈的 没子弹了
ちくしょう 弾切れだ
看这招！
これでもくらえ！
拉普·拉米兹 没事吧？
ラプ・ラミズ 大丈夫か？
我…我没事
だ 大丈夫さ
别勉强
無理するな
到此为止了啊 子弹也没了
もうここまでだな 弾も尽きちまったし
小的们 撤退 撤退
野郎ども 退却だ！ 退却ー！
…情况就是这样
…というわけなんですが
让一条上尉也参加
一条大尉も 参加させるわ
可…可是…
し しかし…
没关系 他都有工夫卿卿我我
いいのよ いちゃついてる 暇があるんだから…
不好意思 一条上尉 卡姆金他们逃跑了 希望你能参与对他们的追击
悪いけど 一条大尉 逃げだした カムジン達の追撃に加わって欲しいの
人质都救出来了 已经可以了吧
人質は助けたんだから もういいじゃないか
那可不行！
そうはいかないわ！
那你去找别人啊！
じゃあ 他の奴に頼んでくれよっ！
你不是中队长吗？
あなた 中隊長じゃなかったの？
知道啦！我去行了吧 我去！
分かったよ 行きゃあいいんだろ 行きゃあ！
你赶紧吧
急いでね
我知道
分かってる！
对不起 难得和你久别重逢
ごめんよ せっかく久しぶりで会えたのに…
没事 你加油
いいのよ 頑張ってね
你要小心
気を付けてね！
我已不再追赶你奔跑的身影
僕はもう追いかけはしない 君の走る影のあと
嗯！
ああ！
人人都跑个不停
人は誰も走いつづける
如今 我一定…
今ならあたし きっと…
终点却不见踪影
ゴールはまだ見えない
没错 我一定能好好回应辉的心意
そう ちゃんと応えられる 輝の気持ちに…
今日之后会发生什么
今日の次に何がある
明日过后会发生什么
明日の先に何がある
向着遥远彼方的光明
遥か彼方の光にむけて
我现在也依旧跑个不停
僕は今も走りつづける
自己的不坦率让未沙烦恼不已
素直になれない自分に 思い悩む未沙
克劳蒂亚出于对未沙的关心
谈起了自己的经历
クローディアはそんな未沙を気づかい 自らの体験を語って聞かせる
那是年轻时的福克与克劳蒂亚的故事
そこには若き日の フォッカーと クローディアの姿があった
下一集 超时空要塞麦克罗斯《雨夜》
次回 超時空要塞マクロス 「レイニー・ナイト」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停